Lobpreisung an Mañjuśrī: Die ausgezeichneten Qualitäten glorreicher Weisheit

lama dang gönpo jetsün jampe yang la chaktsal lo
Verehrung dem Lama und Gebieter Mañjughoṣa!

gang gi lodrö drib nyi trindral nyi tar namdak rabsalwe
Deine Weisheit ist strahlend und rein wie die Sonne, frei von den Wolken der zwei Verdunklungen.
jinye dön kün jishyin zik chir nyi kyi tukkar lekbam dzin
Du nimmst die Wirklichkeit in ihrer Gänze wahr, genau wie sie ist, und so hältst du das Buch
der transzendenten Weisheit an deinem Herzen.
gangdak sipe tsönrar marik mün tum dukngal gyi zirwe
Du schaust auf alle Wesen, die gefangen sind in Saṃsāra, eingehüllt in die tiefe Dunkelheit
der Unwissenheit und von Leiden gequält,
dro tsok kün la bu chik tar tse yenlak drukchü yangden sung
mit der Liebe einer Mutter für ihr einziges Kind. Deine erleuchtete Sprache, ausgestattet mit
sechzig melodiösen Klängen,
druk tar cher drok nyönmong nyi long le kyi chak drok droldze ching
erweckt uns wie das donnernde Gebrüll eines Drachen aus dem Schlaf der zerstörerischen Emotionen
und befreit uns von den Ketten des Karma.
marik münsel dukngal nyugu jinye chödze raldri nam
Die Dunkelheit der Unwissenheit vertreibend, schwingst du das Weisheitsschwert, um all unser
Leid zu durchschneiden.
döne dak ching sa chü tar sön yönten lü dzok gyalse tuwö ku
Rein von Anfang an hast du das Ende der zehn Bhūmis erlangt und alle erleuchteten Qualitäten
vervollkommnet. Herausragender unter den Erben des Buddha,
chu trak chu dang chunyi gyen tre dak lö münsel jampe yang la dü
dein Körper ist geschmückt mit den einhundertundzwölf Merkmalen der Erleuchtung. Vor Mañjughoṣa,
„dem mit sanfter Stimme“, verneige ich mich und bete: Vertreibe die Dunkelheit aus meinem
Geist!

om a ra pa tsa na dhih
oṃ arapacana dhīḥ

tseden khye kyi khyen rab özer gyi
Du, der du liebende Güte bist und das Licht der Erkenntnis ausstrahlst,
dak lö timuk münpa rabsal ne
beseitige vollkommen die Dunkelheit meiner Unwissenheit.
ka dang tenchö shyung luk tokpa yi
Gewähre mir das Wissen und die Fähigkeit,
lodrö pobpe nangwa tsal du sol
alle Lehren des Dharma zu verstehen.

gang tse tawar döpa am
Wann immer ich dir begegnen möchte
chungze driwar dö na yang
oder die geringste Frage an dich richten will,
gönpo jamyang khye nyi ni
oh Gebieter und Schützer Mañjuśrī,
gek mepar yang tongwar shok
möge mich nichts daran hindern, dich zu sehen!

Jeder, der dies täglich einmal, siebenmal, einundzwanzigmal, einhundertmal, eintausendmal oder
öfter mit vollkommen reiner Motivation laut rezitiert, wird die Verdunklungen allmählich
reinigen und unermessliche Qualitäten erlangen, wie das Vermögen, sich des Studierten zu
erinnern, voller Zuversicht und mit unfehlbarem Gedächtnis, sowie die Kraft und Stärke der
Weisheit, die Gegner in der Debatte besiegt.
Jeder, der dreimal täglich auf diese Weise Lobpreisung darbringt, wird die genannten Qualitäten
erwerben, Weisheit und Mitgefühl entwickeln und so allmählich auf den Pfaden und Stufen
voranschreiten, immer großartigere Qualitäten erringen und rasch die Festung der Allwissenheit
erreichen und zu einem großen Anführer werden, um alle Wesen aus Samsara zu befreien.
Dies vollendet die Lobpreisung mit dem Titel „Die Pracht der ausgezeichneten Qualitäten der
Weisheit“, verfasst von Vajraśastra. Es wurde [ins Englische] übersetzt von Ngok Lotsawa.

| Rigpa-Übersetzungen, 2011